Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Episode 9=
(Malubhang nasugatan si Pan Zi.)
(Hindi siya nailigtas ng klinika sa nayon.)
(Napahinto kami sa paghinga)
(at agad siyang dinala
sa ospital ng county.)
(Pengzhou City West Hospital)
Hello?
Nanay ba ito ni Da Kui?
Ako ang kanyang amo, si Wu Sanxing.
Mr. Wu,
Ang dami kong narinig tungkol sayo kay Kui.
Paano ang
Kui gumaganap sa trabaho?
Kung may pagkakamali man siya,
pakidisiplina po siya ng mahigpit.
Hindi naman.
Siya ay gumagawa ng mahusay na trabaho.
Kaya gusto kong sabihin sa iyo.
Dahil siya ay mahusay na gumaganap,
nagpasya ang kumpanya na ipadala siya sa ibang bansa
sa loob ng ilang taon pa.
Mas maganda ang suweldo doon,
ibig sabihin hindi na siya babalik
anumang oras sa lalong madaling panahon.
Iyon lang.
ayos lang yan.
Dapat ay tumutok siya sa kanyang karera.
Huwag mo akong alalahanin.
Magandang pakinggan.
salamat po.
Well,
Da Kui
Hindi ko kayang sabihin sa iyo,
kaya tinanong niya ako
para tawagan ka.
Panigurado.
Nais niyang ipaalala ko sa iyo
upang inumin ang iyong gamot sa oras
at alagaan ang iyong sarili.
Okay.
Sabihin sa kanya na huwag mag-alala.
Bawat buwan
gagawin ng kumpanya
regular na maglipat ng pera
sa iyong account.
Kaya mo
makatitiyak ka.
Mr. Wu,
kung...
Siya ba...
Ayos lang ba siya?
Siya... Ayos lang siya.
Huwag kang mag-alala.
salamat po.
kailangan kong pumunta.
(Tumawag para suriin)
(kung nailipat na ang bayad ni Ma.)
Ipapamahagi ko ito sa ganitong paraan.
Pagbabahagi ni Pan Zi
nananatili sa kanya.
Nagpasya akong tumanggi
ang aking bahagi.
Nakapagdesisyon na rin ako
para sa iyong bahagi.
Hindi mo rin kukunin.
Okay.
(Tungkol sa mga gastos sa medikal ni Pan Zi,)
(ilagay ang mga ito sa account ng kumpanya.)
(Ilipat ito.)
(Naiintindihan?)
(Okay.)
(Nakuha ko.)
(Wu Xie,)
(pag-isipan mong mabuti.)
(Ito ba talaga ang buhay na gusto mo?)
(Nagpadala ako ng sulat ni Ma)
(Nagkamali ako)
(sa kanyang asawa gaya ng iminungkahi ni Third Uncle.)
(Tungkol kay Xiaoge,)
(Patuloy na binabalaan ako ni Third Uncle)
(huwag magtanong tungkol sa
hindi makamundong master na iyon.)
(Pero masyado akong curious sa kanya.)
(Sino ba talaga siya?)
(Paano niya nakuha
ang gayong kakila-kilabot na kakayahan?)
(Ang mga nilalang)
(hindi tayo matatalo)
(lahat ay natatakot sa kanya.)
(Siya ay nababalot ng mga misteryo.)
(At nararamdaman ko pa rin)
(kami lang ang nakaligtas)
(dahil sa kanya.)
(Ngunit paano ang tungkol sa kanya?)
(Talaga bang ligtas siya?)
(Naiwan siya para iligtas tayo.)
(Takasan kaya niya ang lugar na iyon?)
(Buhay pa ba siya?)
(To be honest, Third Master,)
simple lang ang approach ko.
Gusto ko lang magtrabaho sa ilalim mo.
- Leopard! Leopard!
- Manok!
- Tigre!
Tinawag ko ang manok!
(Nanay ko)
gusto niyang magpalit ako ng trabaho
at maghanap ng mas ligtas.
O kumuha ng vocational exams.
tatapusin ko na ang akin.
Gawin ang gusto mo.
(Alak)
Sigurado ka ba?
Sige.
nakikita ko.
Ipinadala mo ang ulat sa aking lugar?
Nakuha ko.
Salamat sa iyong tulong.
Ano na, Third Uncle?
(Alak)
Ang manuskrito ay peke.
peke?
Paano ito posible?
Ang appraisal institute
sabi lang
ang kadalisayan ng ginto
sa manuskrito ay masyadong mataas.
Hindi makamit ng mga sinaunang pamamaraan ang ganoong kalidad.
Kaya idineklara nilang peke.
Yung Purple Jade Box
dapat peke din.
May nagpalit kanina.
Pangatlong Tiyo, may nahanap ka ba?
Ang aking pangangasiwa.
Dapat narealize ko kanina.
Ang crux ay namamalagi sa
Xiaoge.
Madali lang niya
pinatay ang bangkay ng dugo na iyon,
so bakit pa siya tumakbo
at tumatakbo?
Pinatay lang niya ito sa huling sandali.
Sinubukan niya kaming iwanan
kumilos mag-isa.
Si Xiaoge ay hindi karaniwan.
Sa panahon ng ating paghihiwalay,
nagtanim ba siya ng pekeng Purple Jade Box
sa King Shang ng Lu
sisidlan ng ritwal?
Pero paano?
Ang guwang ng puno ay napunit ng mga tanikala.
Anumang pakikialam
mag-iiwan sana ng nakikitang marka.
Sinuri mo ba ang ilalim ng sisidlan?
Baka naghukay siya
likod ng puno
diretso sa base ng sisidlan
at pagkatapos ay pinagpalit sila.
Kaya ang mga kwento ng manuskrito
tungkol kay Haring Shang ng Lu
ay ganap na gawa-gawa?
Sa iyong limitadong kakayahan,
na-decipher mo talaga ang manuscript na iyon?
Ang manghuhuwad ay dapat na naglagay
matinding pagsisikap dito.
Parang siya lang ang nakakaalam
ang sikreto ng tapahan na iyon.
Teka, ako...
Hindi ko pa rin gets.
Bakit niya tayo niligtas
kung gusto niya ng manuscript?
Kaya niyang maghintay
para mamatay tayo at kunin ito mismo.
Bakit siya nagpaabot ng ganito katagal
para lokohin tayo?
Ang pag-iipon at panlilinlang
ay hindi eksklusibo sa isa't isa.
Minsan yung mga tumutulong sayo
maaari pa ring magsinungaling sa iyo.
Itigil ang labis na pag-iisip.
naliligo ako.
I-drop ito.
Ang tanging suspek sa amin
ay siya.
Wu Xie, tingnan mo
kung may sabon sa pack.
Ang mga murang inn na ito ay kulang sa lahat.
Pangatlong Uncle!
Well? May nahanap?
Ibigay mo.
Pangatlo Tiyo, bilisan mo!
ano ngayon?
Tingnan mo ito.
Ano ito?
Ito.
Saan ito nanggaling?
(Noon sa tapahan ng Hari ng Lu,)
(Hawak ito ng Green-Eyed Fox Corpse.)
Si Pangzi yata ang naglagay nito sa bag ko.
Tinawag niya itong peke.
Ano ito, Third Uncle?
Ginagamot ito ng tansong nitrate.
Ang puzzle box na ito
ay ginagamit ng mga dayuhan
upang mag-imbak ng mga mahahalagang bagay.
Huwag magpalinlang sa laki nito.
Maliit ang interior compartment.
Ang mekanismo ng pag-lock ay nangangailangan
maraming espasyo
para sa mga bahagi nito.
Intindihin?
Teka.
Pero nasa akin ang susi.
Inilabas namin iyon
sa bibig ng babaeng bangkay na iyon.
Tamang-tama ito sa keyhole na ito.
Ngayon subukang buksan ito.
Hindi ma-twist ito bukas, tama?
Ang susi na ito ay para sa pag-lock.
Tingnan mo.
Kung gumagana ang kumbinasyon,
ang trangka ay nag-click.
Ngunit hindi mo ito mai-reset
sa kumbinasyon.
Kailangan namin ang susi para i-reset ito.
Naka-lock ito.
Ang craftsman
na gumawa nito ay napakatalino.
Ang mga pamamaraan na ito ay nawala sa panahon ngayon.
Ito ay bukas.
hindi pa.
Tingnan mo.
Tama.
Sa totoo lang, ito ang mekanismo
para sa kumbinasyon lock.
meron
walong umiikot na dial.
Ang bawat isa ay minarkahan mula zero hanggang siyam.
Kung pipiliin mo ang tamang kumbinasyon,
magbubukas ito.
Subukan ko.
Naiintindihan mo ba kung ano ang ibig sabihin nito?
Walong dial na may tig-sampung digit
ibig sabihin meron
100 milyong mga posibilidad.
Iyan ay 100 milyong
posibleng kumbinasyon.
Sige at subukan mo.
Baka nandito ka pa
sa susunod na taon sinusubukan.
mamaya,
I'll ask my friend who make replicas
para tingnan ito.
Baka makilala niya
ang gumagawa ng kahon na ito.
Panatilihin ang tinkering.
Sana malutas mo ito
bago dumating ang kaibigan ko.
Walong digit?
kuya,
hayaan mong takpan kita.
022, 00059?
Ito ay bukas.
Imposible.
Paano mo ito nabuksan?
Gamit ang code.
Paano mo nakuha ang code?
Ito ay "022, 00059."
teka,
paano mo nalaman ang code?
Mula sa bangkay ng isang dayuhan
sa kiln ng Hari ng Lu.
Ang kanyang sinturon ay mayroong numerong ito.
Maghintay ka.
Sinabi mo sa tapahan ng Hari ng Lu,
sinturon ng bangkay ng dayuhan
mayroon itong eksaktong code?
Ito ba ay kahon
konektado sa mga dayuhang iyon?
May isda dito.
Ito ay medyo masalimuot.
Pangatlong tiyo,
may isda ka rin.
Naaalala mo ba
Ms. Wenjin?
Siya ang pinuno
ng isang pangkat ng geological survey.
Nawala siya
sa panahon ng isang maritime expedition.
pagkatapos noon,
naging sira ka.
Hindi ka maka-move on ng ilang taon.
Ay ang pagkawala niya
may kinalaman sa isdang ito?
(Darating!)
(Chen Wenjin)
Sanxing, anong ginagawa mo?
Magmadali!
(Young Wu Sanxing)
Darating!
???Iyo???
???Akin???
(Xie Lianhuan, Huo Ling)
???Ang bagong henerasyon ng 80s???
(Li Sidi)
(Ru Sea Subsea Geological Survey Team,)
(lumayo!)
(20 taon na ang nakalipas,)
(bilang pinuno ng pangkat, si Wenjin)
(at ilang kabataan)
(bumuo ng pangkat ng geological survey)
(upang mangolekta ng mga deep-sea sample sa Ru Sea.)
(Bilang security consultant,)
(Sumali ako sa ekspedisyon.)
Tingnan mo.
Sa direksyong ito.
(Survey Log)
kamusta na?
(Nakagawa kami ng magagandang natuklasan)
(at nakolekta
ang magkakaibang mga geological sample.)
(Mas mabuti pa,)
(Nahanap si Xie)
(mga higanteng bulate na naninirahan sa tubo
sa ilalim ng dagat.)
(Ito ay humantong sa amin upang maghinuha)
(ang dagat na hindi kalayuan doon)
(malamang na naglalaman
ng napakalaking reserbang langis.)
(Pagiging una)
(upang matuklasan ang langis sa Ru Sea)
(walang alinlangan na magiging)
(isang nakayayanig na tagumpay sa bansa.)
Mahusay.
Tara na.
- Mahusay.
- Mahusay!
(Lahat ay sabik na pumunta)
(at sobrang excited.)
(Gayunpaman,)
- (habang kami ay naglayag patungo sa lugar na iyon,)
- Ingat!
(nakatagpo kami ng isang marahas na bagyo.)
Takpan mo!
Masyadong malakas ang alon!
Naayos na ba?
Walang swerte.
Masyadong matindi ang pagtagas.
Humanap ng paraan.
Humanap ng paraan para maayos ito.
Okay.
(Nung gabing iyon,)
(halos namatay kaming lahat sa dagat.)
(Sa kabutihang palad,
lumipas ang bagyo kinabukasan.)
(Nakarating kami sa isla)
(na may mga tube worm na inilarawan ni Xie.)
Nakarating na kami!
- Nakarating na kami!
- Talaga!
Fantastic!
Nandito na talaga kami.
Ginawa namin ito!
Nakarating na kami!
(Pagkatapos ng mahirap na pagsisikap, nagawa namin ito)
(para lang walang mahanap.)
(Wala kahit na bakas ng mga tube worm.)
(Gayunpaman, sa ilalim ng tubig)
(Natuklasan namin
ang mga sinaunang artifact ng porselana.)
(Ngunit lahat sila ay nasira)
(at naging walang kwenta.)
(Sa sumunod na dalawang linggo,)
(wala kaming nakamit.)
(Ang aming moral ay ganap na bumagsak.)
(Geological Survey Team)
(Ang ilan ay pinaghihinalaang)
(sinamantala ni Xie ang kanyang kadalubhasaan)
- (to lead us to that lone island)
- Siya ang dahilan kung bakit tayo nakulong dito.
- (para sa isang scam,)
- Eksakto.
- (at mayroon siyang lihim na motibo.)
- Kusang-loob kang dumating!
- Pumunta kami dito para sa langis.
- Pinili mong pumunta sa iyong sarili.
Tama na ang pagtatalo!
(Kami ni Wenjin)
(naramdaman ang paggawa ng kalamidad)
(at binalak na pag-usapan ang pagbabalik)
(kinaumagahan.)
(Ngunit sa hindi inaasahan,)
(Naranasan ni Xie ang trahedya.)
Hindi!
Nagkakaproblema kami!
Patay na si Xie!
Magmadali!
Sa unahan lang!
Dito mismo.
Ang flashlight.
Sanxing!
ayos lang ako.
Xie?
Xie!
anong nangyari?
Xie?
Xie Lianhuan?
- Xie!
Xie!
(Nang mamatay si Xie,)
(hinawakan niya ang isda sa kanyang kamay.)
Nais malaman ng lahat
anong nangyari kay Xie sa kwebang iyon
at kung paano siya namatay.
(Pagkamatay ni Xie Lianhuan)
(Ibinaon kami sa walang hanggang kalungkutan.)
(Pumili kami ng isang tao)
(upang samahan ang mga upahang tripulante)
(sa pagdadala ng katawan ni Xie
sa pamamagitan ng pangunahing barko.)
(Ang iba sa amin)
(matatapos ang ating gawain sa isla)
(bago bumalik.)
(Bakit si Xie)
(akitin tayo sa isla?)
(Ano ang natuklasan niya doon?)
(Anong meron sa isda sa kamay niya?)
(Ang mga tanong na ito ay nagmumulto sa akin,)
(pero hindi ko kaya)
- (i-verify ang mga ito sa kanya.)
- Ano?
Medyo nag-aalala pa rin ako.
Nang mawala ang pangunahing barko,
ating kaligtasan sa dagat
walang proteksyon.
Huwag kang mag-alala.
Inaasahang kalmado ang karagatan para sa linggong ito.
Maaliwalas na kalangitan sa unahan.
Magiging maayos ang lahat.
Lumipas ang isang linggo.
Hindi na bumalik ang barko.
Pero nakasalubong namin
isang hindi inaasahang krisis.
Huo Ling,
bilisan mo!
I-pack ang mga instrumento sa mga kaso.
Bilisan mo!
Ilayo mo ito.
Qi Ikaw,
secure ang gear.
Parating na ang bagyo!
- Darating na!
- Teka.
Ipaliwanag ang iyong sarili!
Ano ang
ang pinakamasama kaso?
Ang bagyo ay magpapalitaw ng napakalaking alon.
Pagkatapos ay gagawin din namin
ay bagsak laban sa mga bahura
o kinaladkad sa malalim na dagat.
Gayundin,
tataas ang tubig ng lima hanggang anim na metro.
Ang isla ay lulubog.
Maaari ba tayong magtago sa ilalim ng tubig
may breathers?
Ito ay walang silbi.
Ang pinakamalalim na bahagi dito
ay halos pitong metro.
Kung ang isang higanteng alon ay tumama,
wala ni isa sa atin ang mabubuhay.
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
Ano ang plano?
Magsabi ka!
Ano ang dapat nating gawin?
Pumunta sa kweba!
Anong kweba?
Yung kung saan namin nahanap si Xie.
Lahat, dalhin ang iyong mga tangke ng oxygen.
Kung iiwasan natin ang bagyo,
mabubuhay tayo.
Tara na!
Nakuha ko.
Lahat!
Pumunta sa kweba ngayon!
Okay!
Magmadali!
Mas mabilis!
Bilisan mo, tumakbo ka!
Pumasok ka sa kweba!
Go!
Mabilis, sa tubig!
(Sinadya lang namin)
(para sumilong sa ilalim ng tubig.)
(Sa hindi inaasahan, ang pool sa kwebang iyon)
(napunta sa sahig ng dagat.)
(Nagpasya si Wenjin na sumisid nang mas malalim.)
(Doon sa ilalim ng mga alon)
(Natuklasan namin ang isang napakalaking pagkawasak ng barko.)
(Huwag gumalaw.
Manatili dito at hintayin ang bagyo.)
(Sumulong tayo at mag-imbestiga.)
(Sinubukan kong pigilan si Wenjin,)
(pero sa pagkakataong iyon,)
(Hindi niya sinunod ang payo ko.)
(Sa pagpupumilit ni Wenjin,)
(Nagpasya kaming pumasok.)
May oxygen!
Nakaligtas na tayo!
Halika na.
Guys!
Magtipon-tipon.
Magpasalamat tayo kay Chen Wenjin.
Palakpakan!
Sapat na.
Sa paghusga sa mga kasangkapan at istraktura nito , ang pagkawasak ng barkong ito
dapat na higit sa 600 taong gulang.
Bakit ito napakahusay na napreserba?
At paano may oxygen pa?
Ang barkong ito
ay malamang
sinadyang lumubog dito.
Ang daanan na dinaanan namin
mga spiral pataas.
Talagang sadyang idinisenyo ito.
Ang mga tagapagtayo
ginamit ang kakaibang istrukturang ito
upang lumikha ng presyon ng hangin
laban sa pagpasok ng tubig-dagat
habang din
pagkulong ng hangin sa loob ng katawan ng barko.
Sino ang makakamit ito nang napakatalino?
Eksakto.
Ito ay tunay na napakatalino.
hindi alintana,
ang barkong ito ang nagligtas sa ating buhay.
Sa sandaling lumipas ang bagyo,
magiging ligtas tayo.
tama?
- Tama.
Oo.
(Napansin kong kakaiba ang barko.)
(Ang loob nito ay kapansin-pansing buo.)
(At saka, ang mga mural doon)
(natakpan ng mga alamat
tungkol sa Forbidden Woman.)
(Ang Ipinagbabawal na Babae
ay isang diyosa mula sa mga alamat sa baybayin.)
(Matagal nang sinabi ng alamat)
(nahulog sa tubig ang isang buntis)
(at iniligtas ng mga mangingisda.)
(Nagpapasalamat sa kanilang tulong,)
(nag-iwan siya ng isang mabangong sachet bilang pasasalamat)
(bago tahimik na mawala.)
(Ang bango ng sachet
ay nananatili nang walang katapusan,)
(tumatagal ng mahigit isang dekada nang hindi kumukupas.)
(Mula noon,)
(ang nayon ng pangingisda ay nagtamasa ng kapayapaan)
(na may magandang panahon,)
(at ang mga bangkang pangingisda
ay hindi na muling nakatagpo ng mga bagyo.)
(Hanggang isang araw,)
(may kakaibang nagbukas ng sachet,)
(nagsisiwalat)
(ilang mga buto na parang jade sa loob.)
(Ito raw
ang mga buto ng Forbidden Woman.)
(Natural na mabango,)
(maaari nilang itaboy ang masasamang espiritu)
(at protektahan ang mga tao.)
Huo Ling.
Wag kang gumalaw.
Wala kaming dalang gamit ngayon.
At hindi namin alam
ano ang nangyayari sa pagkawasak na ito.
Kaya gusto ko lahat
para manatili.
Well,
hindi tayo pwedeng manatili na lang dito habang buhay.
Nakakatakot ang lugar na ito.
Eksakto.
Nandito na tayo.
Mag-explore tayo.
- Sanxing ang aming security consultant.
- Oo.
Lahat ay sumusunod sa kanyang utos.
amoy mo ba
kakaibang bango?
Parang may bango.
Sidi!
Ito bang bango
yung amoy ng Forbidden Woman?
anong ginagawa mo
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay!
biro lang.
(Ang halimuyak
ay malamang na iniwan ng mga sinaunang tao)
(paggamit ng mga pampalasa upang tumugma sa mga alamat.)
(Ilang sinaunang kultura)
(nagpinta ng mga diyos upang itakwil ang kasamaan.)
(Bigla akong napagod)
(at umupo para umidlip.)
(Umupo si Wenjin sa gilid.)
(Ang aking ilong ay napuno ng mahinang pabango,)
(hindi sigurado kung
natural na bango ni Wenjin)
(o ang kakaibang amoy ng pagkawasak ng barko.)
(At pagkatapos ay halos kaagad,)
(ako lang)
nakatulog.
Hindi ko alam kung gaano ako katagal nakatulog.
(Pag gising ko,)
(Natagpuan ko ang aking sarili)
(Ganap na nag-iisa doon.)
Wenjin?
(Akala ko naliligaw na sila)
(habang natutulog ako.)
(Nagalit ako.)
(Partikular kong binalaan si Wenjin
laban sa paggala.)
(Notebook)
(Ngunit pagkatapos ay napagtanto ko)
(hindi naman)
(ang cabin kung saan ako nakatulog.)
(Ito ay isang ganap na dayuhang espasyo.)
(Maging ang pinto ay nawala.)
(Nakulong ako sa isang selyadong silid.)
(Mas malala pa,)
(nang lumingon ako,)
(iba pa)
(lumabas sa silid.)
(At isang bagay sa loob nito)
(Mukhang lalabas.)
(Sa sandaling iyon,)
(Wala akong mga kagamitan sa aking kamay.)
(kung anuman)
(nasa loob pala
ay demonyong dagat,)
(Ako ay magiging walang pagtatanggol.)
(pinatatag ko ang sarili ko)
(huwag hayaang matakot ang aking paghuhusga.)
(Kaya nagpasya akong tumakas muna)
(at pagkatapos ay iligtas ang iba.)
(Pagkatapos ng walang katapusang paglangoy,)
(Sa wakas ay lumabas ako.)
(Nakakagulat,)
(gabi na kinabukasan.)
(Noon,)
(matagal nang lumipas ang bagyo.)
(Hindi ko naiintindihan)
(bakit lumipas ang isang buong araw)
(Habang nakatulog lang ako sa pagkawasak ng barko.)
Pagkatapos ng pagliligtas,
Nanatili akong na-coma
sa ospital sa loob ng isang buong linggo.
Nang sinubukan kong bumalik at hanapin sila,
ang isla ay hindi matagpuan.
lahat,
kasama ang islang iyon,
ay ganap na naglaho.
Hanggang ngayon hindi ko pa rin maintindihan
ano ba talaga ang nangyari habang natutulog ako
sa lugar na iyon.
Maya maya pinuntahan ko
parehong Maritime Affairs Office
at Administration Bureau,
ngunit patuloy nilang sinasabi sa akin
na ang mga kabataan,
kasama si Wenjin, nawala na.
Nawala sila.
Matapos ang halos 20 taon,
Hindi ko pa rin maintindihan
bakit ang daming tao
naglaho nang walang bakas.
Ang larawan ng grupo mula sa misyon na iyon
ay palaging nanatili sa akin.
Sa totoo lang, Third Uncle,
ang gusto kong itanong
tungkol sa pagkawala ng cabin ng barko...
Naisip mo na ba
bakit
hindi sila makatakas,
pero kaya ko?
Ang pagkakaiba ko lang sa kanila
itong bronze fish na dala ko.
I guess
Dinala ito ni Xie mula sa pagkawasak ng barko.
Itong isda?
Espesyal ba ito?
tumingin ako
sa isdang ito.
Tinatawag ito ng mga sinaunang teksto
ang Snake-Eyebrow Copper Fish.
Anim na raang taong gulang na ito.
Ibig mong sabihin
Ang tapahan ng King of Lu
ay konektado sa pagkawasak ng barko?
Ang dalawang site na ito
ay pinaghihiwalay ng mahigit isang milenyo.
Bukod dito, bakit ang isang tao
gumamit ng modernong pekeng kahon
upang maglaman ng isda na ito
at ilagay ito sa isang sinaunang lugar?
Hindi mo ba ito nakitang kakaiba,
Third Uncle?
Ang buong affair na ito ay maaaring maging mas kumplikado
kaysa sa aming naisip.
Malamang na kumplikado ang mga motibo ni Ma.
Una, maghain ng ulat
sa Cultural Relics Bureau
at padalhan sila ng mga larawan ng isda.
Magtanong tungkol sa halaga ng arkeolohiko nito.
Panatilihin itong ligtas hanggang sa tumugon sila.
Pangatlong tiyo,
kamukha ni Xiaoge ang taong ito.
Pero 20 years ago
dapat bata lang siya.
Bakit hindi siya tumanda ng isang araw
sa loob ng dalawang dekada?
Ito kaya ang ama niya?
(Ang elevator.)
Ang elevator.
May problema ba ang elevator?
Ang elevator?
Naiintindihan ko na
ang nangyari noon.
Oo.
Kailangan kong bumalik kaagad sa Ru Sea.
Huwag mo akong sundan.
Manatili at pangalagaan si Pan Zi.
Teka.
Pangatlong Uncle!
Hello?
Nabigo sila.
Hindi.
Nahanap na niya.
Ano ang susunod?
Wait lang.
Darating siya para makasama tayo.
???O liwanag, sino ang nagsisindi ng kandila
para magliwanag???
???Nakagawa na ng mga bugtong ang oras???
???O liwanag, inilipat mo ang balanse
ng liwanag at dilim???
???Agos na walang pigil???
???Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao???
???Ang chessboard
ay puno ng mga sugat???
???Narito, ang totoong kasinungalingan
sa harap ng ating mga mata???
???Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan????
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko,
kami ay nagmartsa patungo???
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???
???Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw
sa matagal na paglubog ng araw???
???Nakakapit pa yan sa balat natin???
???Walang oras para ikwento ang aming mabagsik na kuwento???
???Ang pinakamatayog na mga taluktok???
???Nasaksihan ba ang aming ligaw na pagsuway???
???Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat???
???Ibinuhos sa ating mga tasa???
???Ang pinaka malayong mga bundok na nababalutan ng niyebe???
???Narinig mo ba ng tahimik ang ating mga pag-awit???
???Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento???
???Pakaraniwan ba sa atin???
???O liwanag, binabaybay mo
ang mga mapanganib na landas sa likod???
???Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan???
???O liwanag, inaayos mo itong may sira na mundo???
???Walang sukat???
???Masdan ang mga kawalang-katiyakan
na iyong nakalkula???
???At ang pag-aalangan mong dumating???
???Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa???
???Laban sa kahangalan ng buhay???
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko,
kami ay nagmartsa patungo???
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???